Selamat datang kembali semuanya.
Sekarang mari kita mulai membahas daftar dalam daftar python atau urutan urutan yang dapat menampung berbagai jenis
objek dan menggunakan tanda kurung dan koma untuk memisahkan objek dalam daftar.
Sebagai contoh di sini kita dapat melihat daftar angka 1 2 3 4 5 dan daftar seperti string mendukung
pengindeksan dan pengirisan dan ini juga dapat disarangkan dan memiliki berbagai metode yang berguna yang
dapat dibatalkan.
Mari kita jelajahi semua konsep ini dalam sebuah notebook Jupiter.
Mari kita mulai dengan mendefinisikan variabel yang disebut daftar saya dan kita akan mengaturnya sama dengan angka 1 hingga 3.
Jadi di sini kita dapat melihat bahwa daftar ditentukan oleh tanda kurung siku.
Dan kemudian kita memiliki setiap jenis objek yang dipisahkan oleh koma.
Kami hanya membuat daftar bilangan bulat tetapi kami juga bisa membuat daftar jenis objek campuran.
Jadi yang pertama bisa menjadi string.
Yang kedua bisa berupa angka atau titik mengambang dan daftar tidak memiliki masalah sehingga kita dapat melihat daftar python sangat
fleksibel dalam tipe data yang dapat mereka pegang dan jika pernah ingin memeriksa panjang daftar
seperti kita bisa memeriksa panjang string kita hanya menggunakan fungsi LCN yang dibangun
ke Python dan kemudian melewatkan daftar saya dan mengembalikan kembali berapa banyak elemen atau item dalam daftar itu.
Jadi di sini kita memiliki tiga item string seratus dua puluh tiga koma dua.
Sekarang seperti string karena daftar adalah urutan elemen.
Kita dapat menggunakan pengindeksan dan pengirisan dan ini berfungsi seperti string.
Jadi mari kita tunjukkan apa yang saya maksud dengan itu.
Saya akan mengatakan daftar saya sama dengan katakanlah 1 hingga 3 jalankan itu.
Dan kemudian jika saya ingin mengambil elemen untuk mengindeks 0.
Jadi itu elemen pertama saya hanya akan mengatakan daftar saya 0 jalankan itu dan saya kembali 1 dan jika
saya ingin mengambil semuanya mulai dari indeks 1 sampai akhir.
Yah itu seperti pengindeksan string dan string slicing.
Saya akan mengatakan hei mulai indeks satu usus besar sampai akhir dan kemudian kita memiliki dua dan tiga.
Jadi pengiris dan pengindeksan ini berfungsi seperti string dan Anda juga dapat menyatukan semuanya.
Jadi mari kita lihat ini di sini.
Saya memiliki daftar saya sekarang yang merupakan satu dua tiga.
Saya akan membuat daftar lain yang sama dengan katakanlah 4 5 dan saya bisa melihat daftar saya ditambah di daftar lain dan
itu akan bergabung dengan daftar baru.
Satu dua tiga empat lima.
Perhatikan di sini saya sebenarnya menyimpan hasil ini.
Jadi jika saya ingin memanggil kembali daftar saya atau daftar lain saya dapat menggunakan tab autocomplete di sini.
Saya masih memiliki dua daftar terpisah itu jika saya benar-benar ingin menyimpan ini, saya
perlu menugaskannya untuk sesuatu sehingga kita dapat mengatakan daftar baru sama dengan daftar saya ditambah daftar lain dan kemudian jika saya memeriksa daftar baru sekarang adalah satu
dua tiga empat atau lima.
BAIK.
Jadi itulah dasar-dasar pendengar.
Di sini kita memiliki irisan pengindeksan dan penggabungan seharusnya terasa sangat mirip dengan string kecuali apa yang berbeda dari string di sini
adalah bahwa kita benar-benar dapat bermutasi atau berubah di sekitar daftar.
Ingat kembali ketika kita mencoba untuk mengubah huruf di string, itu tidak akan membiarkan kita daftar tidak memiliki
masalah dengan cara itu.
Jadi jika saya melihat daftar baru saya, itu satu dua tiga empat lima.
Mari kita lanjutkan dan ubah salah satu elemen ini, mari kita ubah yang ada di semua huruf besar.
Yang bisa saya lakukan adalah mengatakan daftar baru di posisi 0 sekarang sama dengan 1 di semua huruf besar.
Sekarang mari kita perjelas bahwa kita mengubahnya.
Jadi ketika saya mengatakan satu semua topi dan sekarang jika saya melihat daftar baru saya, saya punya satu semua topi dua tiga empat
lima.
Jadi itulah cara Anda benar-benar dapat bermutasi atau mengubah elemen yang sudah ada dalam daftar.
Dan itu adalah sesuatu yang membedakannya dari string.
Selain fakta bahwa itu juga memegang berbagai jenis elemen dan kawat gigi dan koma.
Jadi sekali lagi Anda bisa mengubahnya dan memengaruhi elemen di dalamnya.
Dalam operasi umum lainnya yang mungkin ingin Anda lakukan adalah menambahkan elemen ke bagian paling akhir daftar.
Dan dengan cara itu kita bisa melakukan itu, kita katakan titik-titik terbaru dan tekan tab di sini dan Anda akan melihat semua
berbagai metode yang tersedia untuk Anda dalam daftar.
Yang akan kami tunjukkan di sini adalah metode append dan append memungkinkan Anda untuk menambahkan item baru
ke akhir daftar.
Jadi saya akan mengatakan menambahkan 6 dan setelah membaca ini dengan baik kita akan melihat bahwa jika saya memeriksa daftar baru saya, saya punya
satu semua topi dua tiga empat lima dan saya punya enam sekarang.
Jadi perhatikan bagaimana pena benar-benar mempengaruhi daftar dan kami menyebutnya mempengaruhi di suatu tempat karena
secara permanen mengubah daftar baru untuk memiliki elemen di akhir ini.
Jadi ini dikenal sebagai pena.
Dan lagi itu memungkinkan Anda untuk menempatkan barang apa pun di akhir daftar.
Mari kita coba sekali lagi.
Saya akan mengirimkan daftar pena, katakanlah tujuh run itu checker dan Anda daftar dan saya bisa melihat semua topi.
Dua tiga empat lima enam.
Dan kemudian tujuh hanya karena saya sangat diperbesar di sini adalah semacam memotongnya.
Tetapi jika Anda ingin memperkecil, Anda mulai melihatnya dengan cara yang lebih normal.
Baiklah.
Jadi kita tahu cara menambahkan sesuatu ke daftar.
Mari kita bicara tentang menghapus item dari daftar.
Untuk melakukan itu kita dapat menggunakan metode pop.
Jadi pop sebenarnya akan mengeluarkan item dari akhir daftar.
Mari kita tunjukkan apa yang Anda maksud dengan itu.
Kita akan mengatakan daftar baru yang membuka dan menutup cetak melihat ruber untuk banyak pemanggilan metode ini.
Jika Anda tidak memiliki Pangeran ada di sana dan Anda hanya menjalankannya.
Ini akan melaporkan kembali.
Hei itulah fungsi pop di dalam objek terbaru ini.
Jika Anda benar-benar ingin menyebutnya Anda perlu membuka dan menutup tanda kurung.
Dan nanti kita akan membahas perbedaan antara metode dan fungsi.
Anda mungkin pernah mendengar saya menggunakan istilah-istilah itu sedikit secara bergantian sekarang kita akan
membahas lebih detail tentang mereka nanti.
Tetapi sekarang kita melihat bahwa kita mengatakan daftar pop itu dan muncul 7 dan itu sebenarnya
dikembalikan juga.
Dan jika kita melihat daftar baru apa sekarang, ia tidak lagi memiliki string 7 di dalamnya.
Sekarang hanya naik ke string 6.
Jadi itu sebenarnya menyimpan hasil dari pop.
Jadi kita dapat mengatakan item muncul sama dengan daftar baru dan saya akan mengatakan drop pop.
Dan ketika saya menjalankan ini, apa yang akan terjadi adalah item pop ini sekarang menjadi item yang ada di akhir
daftar itu.
Jadi saya bisa menyalin dan menempelkan item pop ini dan sekarang saya punya 6 mengatakan ada item pop dan itu tidak lagi
sebagai bagian dari daftar saya.
Sekarang pertanyaan umum yang muncul di sini adalah hei saya tidak ingin menghapus sesuatu dari akhir daftar.
Saya ingin menghapusnya pada indeks tertentu misalnya saya ingin menghapus semua huruf besar pada indeks 0.
Sebenarnya tidak masalah.
Anda dapat memasukkan posisi indeks ke dalam pop yang dapat kami ucapkan dan Anda mendaftar pop dan kemudian hanya meneruskan posisi
indeks dari apa yang ingin Anda hapus.
Kita dapat melihat di sini bahwa satu semua huruf besar adalah posisi indeks 0.
Jadi pasand 0 di sana.
Menjalankannya.
Sekarang kita dapat melihat bahwa kita telah membuka semua topi dan jika Anda daftar sekarang kami memiliki dua tiga empat lima.
Jadi sekali lagi pop pada dasarnya menghapus item dari daftar di lokasi apa pun yang Anda berikan.
Secara default lokasi indeks negatif 1.
Bagian paling akhir dari daftar.
Jadi pengindeksan terbalik juga berfungsi dari daftar seperti itu berfungsi untuk string beberapa metode yang ingin saya diskusikan
selain pop dan tambahkan yang akan menjadi metode yang sangat umum Anda gunakan adalah mengurutkan
dan membalikkan.
Jadi untuk melakukan ini saya akan membuat daftar baru.
Mari perbesar di sini.
Jadi saya akan membaca daftar yang bagus dan saya akan melihat daftar terakhir menjadi beberapa huruf
di sini, tetapi kita akan menyortirnya berdasarkan
urutan abjad.
Dan kami juga akan membuat daftar angka jadi kami akan mengatakan nimblest sama dengan.
Dan mari kita buat ini hanya beberapa nomor yang rusak juga.
OK jadi kami punya dua daftar.
Jika kita ingin menyortir daftar-daftar ini di mana kita dapat melakukan disebut metode sortir dari mereka, kita dapat melihat
semacam daftar baru dan Anda dapat menggunakan tab autocomplete untuk melakukan ini.
Buka tanda kurung tutup dan ini sebenarnya semacam metode khusus di tempat karena sebenarnya tidak mengembalikan
apa pun.
Alih-alih apa yang dilakukannya adalah akan memilah.
Daftar baru di tempat yang berarti tidak mengembalikan apa pun.
Alih-alih ketika Anda memanggil kembali daftar baru lagi itu sekarang diurutkan dalam urutan abjad.
ABC X dan itu perbedaan penting untuk dibuat karena banyak kali pemula akan melakukan hal
seperti ini.
Mereka akan mengatakan Oh daftar saya yang diurutkan sama dengan daftar Anda yang semacam itu.
Tetapi apa yang akan terjadi di sini adalah karena daftar baru yang ada di tempat itu sebenarnya tidak mengembalikan
apa pun untuk Anda tetapkan.
Jadi, ketika Anda memanggil daftar saya yang disortir, Anda tidak mendapatkan apa-apa atau tidak sama sekali.
Dan Anda benar-benar dapat memeriksa jenis ini dan itu akan mengatakan bahwa itu adalah jenis darah dan jenis apa adalah
jenis untuk objek yang tidak ada.
Jadi sebenarnya ada objek khusus dalam Python yang disebut tidak memperhatikan ibukota dan di sana dan ini
hanya sesuatu yang dapat Anda gunakan untuk menunjukkan tidak ada nilai dan banyak kali orang memegangnya sebagai pengganti.
Tapi sungguh apa itu nilai balik fungsi atau metode yang sebenarnya tidak mengembalikan apa pun.
Jadi itu adalah nilai pengembalian default umum untuk fungsi yang mungkin mencari sesuatu dan
mungkin atau mungkin tidak menemukannya misalnya.
Jadi itu perbedaan penting untuk dicatat di sini bahwa ketika Anda menggunakan metode semacam ini sebenarnya
terjadi di tempat.
Jadi, Anda tidak akan dapat menetapkan kembali hasilnya ke hal lain.
Jika Anda memang ingin melakukan itu, Anda harus melakukannya adalah mengatakan daftar baru yang sakit dan kemudian katakan daftar saya yang disortir sama dengan
daftar baru dan kemudian ketika Anda menjalankannya Anda dapat memiliki daftar yang diurutkan menggunakan tab pelengkapan otomatis di sana dan Anda akan
dapatkan kembali daftar Anda yang disortir dan coba daftar nomor itu lagi.
Jadi sekarang daftar ini tidak disortir.
Jika saya membatalkan metode pengurutan dan saya memeriksa nimblest lagi sekarang diurutkan.
Baiklah.
Mari kita juga membahas metode terbalik dari daftar seperti yang Anda harapkan.
Ini akan membalikkan semua yang ada di daftar Anda.
Jadi cukup buka tutup tutup cetak jalankan itu dan itu juga di tempat yang berarti tidak mengembalikan apa pun.
Dan ketika Anda memanggil versi terbalik dari daftar Anda, mereka memiliki 8 4 3 dua 1.
Baiklah.
Itu benar-benar dasar-dasar daftar dan metode pendukung paling untuk dipahami adalah metode append dan metode
pop serta metode sortir dan balik.
Dan seperti halnya string dapat melakukan pengindeksan dan pemotongan.
Jadi, jika Anda kembali ke sini, kami dapat mengatakan pengindeksan serta notasi irisan seperti rekan.
Jadi itu berfungsi seperti yang Anda harapkan berfungsi seperti halnya dalam string.
Satu-satunya hal yang perlu diperhatikan di sini adalah tidak seperti string yang dapat kami lakukan penugasan kembali seperti yang
kami lakukan dengan daftar.
BAIK.
Itulah dasar-dasar daftar.
Selanjutnya kita akan membahas kamus.
Saya akan melihatnya di sana.